គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការមើល​នៅលើ
kissasia.cam ឬ kisskh.org
[ជំនោរស្ងាត់]
[ភាគទី 13]
ស៊ីអាន?
អ្នកពិតជាគ្រាន់តែឆ្លងកាត់ប៉ុណ្ណោះ
ហើយមិនត្រូវការអ្វីពីខ្ញុំទេ?
ពិតជាគ្មានអ្វីសោះ។
អូ! ត្រូវហើយ។
តើអ្នកនៅតែទៅផ្ទះខ្ញុំ
ដើម្បីបង្រៀន Zai លេងព្យ៉ាណូមែនទេ?
ខ្ញុំមិនមករាល់ថ្ងៃទេឬ?
ត្រូវហើយ ត្រូវហើយ។
ខ្ញុំនៅតែត្រូវទៅផ្សារហ៊ុន
នៅរសៀលនេះ ដើម្បីតាមដានទីផ្សារ។
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅវិញឥឡូវនេះ។
ខ្ញុំនឹងមិនរំខានអ្នកទៀតទេ។
យល់ព្រម។
ស៊ីអាន!
ឆាង?
អ្នកស្រី ឈៀវ។
ខ្ញុំបានទូរស័ព្ទទៅធនាគារ Tai Fung
ហើយពួកគេបានប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកនៅទីនេះ។
រហ័ស,
មកជាមួយខ្ញុំឥឡូវនេះ។
តើបុរសនោះបាននិយាយអ្វីទៀត?
លោក​បាន​លើក​ឡើង
HSBC និងដុល្លារហុងកុងជាភាសាអង់គ្លេស
ហើយបន្ទាប់មកគាត់បានដួលសន្លប់។
ធនាគារ HSBC?
ចាំ!
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​ជាមួយ​អ្នក!
ស៊ីអាន!
រ៉ូប៊ឺត!
យីនវ៉ាន
អ្នកស្គាល់គ្នាទេ?
គាត់ជាមិត្តរួមការងាររបស់បងប្រុសខ្ញុំ
អ្នកគ្រប់គ្រងហិរញ្ញវត្ថុនៅ HSBC។
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះគាត់?
គាត់រងរបួសធ្ងន់។
រ៉ូប៊ឺត! រ៉ូប៊ឺត!
តើអ្នកឮខ្ញុំទេ រ៉ូប៊ឺត?
គាត់​កំពុង​មាន​អារម្មណ៍​តក់ស្លុត។
Yinwan, ផ្លាស់ទីទៅម្ខាង។
ទាញ​ចុះ។
ខ្ញុំបានចាក់អាដ្រេណាលីនឱ្យគាត់។
បើចង់សួរគាត់អ្វីក៏បានដែរ
នេះ​អាច​ជា​ឱកាស​ចុងក្រោយ​របស់​អ្នក។
រ៉ូប៊ឺត។
រ៉ូប៊ឺត!
លោកគ្រូ ហួង។
រ៉ូប៊ឺត។
រ៉ូប៊ឺត!
តើអ្នកបានជិះរ៉ឺម៉កពីផែហើយឬនៅ?
ទៅគ្លីនិក?
បាទ/ចាស៎។
តើ​អ្នក​អូស​រ៉ឺម៉ក​នៅ​ឯណា?
ពេលយើងមកដល់ ខ្ញុំបានឲ្យគាត់ទៅ។
អ្វី?
Xian, Yang Chang
ប្រញាប់ឡើងជាមួយនឹងសំណួររបស់អ្នក។
យីនវ៉ាន។
មកជាមួយខ្ញុំ។
រ៉ូប៊ឺត! រ៉ូប៊ឺត!
ឆាង ភាសាអង់គ្លេសរបស់អ្នកល្អណាស់។
ជួយខ្ញុំបកប្រែផង។
យល់ព្រម។
ខ្ញុំឈ្មោះ ហេ សៀន មកពីធនាគារ ហួយឡុង។
ខ្ញុំធ្លាប់ធ្វើអាជីវកម្មជាមួយ HSBC ពីមុនមក។
សួរថាតើគាត់ចាំខ្ញុំឬអត់។
នេះ​គឺ​ជា ហេ សៀន
ពីធនាគារ Huilong។
យីនវ៉ាន។
ខ្ញុំត្រូវត្រឡប់ទៅវិញ
ដើម្បីតាមដានអ្នកជំងឺ។
ហៅទូរស័ព្ទទៅលេខទាំងនេះ
តាមលំដាប់ដែលខ្ញុំបានសរសេរពួកវា។
ពេលវេលាគឺមានសារៈសំខាន់ណាស់។
កាន់តែលឿន កាន់តែល្អ។
លោក...
លោក អា...
រ៉ូប៊ឺត។
តើមានអ្វីកើតឡើងពិតប្រាកដនៅ HSBC?
តើមានអ្វីកើតឡើងពិតប្រាកដចំពោះ HSBC?
ជប៉ុនបានបង្ខំឱ្យ HSBC ចេញ
ក្រដាសប្រាក់ថ្មី...
គាត់និយាយថាជនជាតិជប៉ុន
បង្ខំ...
បញ្ហា...
បញ្ហាអ្វី?
ប្រាក់ដុល្លារហុងកុងមួយបាច់ថ្មី។
ជនជាតិជប៉ុនបានបង្ខំពួកគេឱ្យចេញ
ប្រាក់ដុល្លារហុងកុងថ្មីមួយបាច់។
គ្មាន​មួយ​ណា​នៃ
ដុល្លារហុងកុងថ្មី
ត្រូវបានគាំទ្រដោយទុនបម្រុង។
តើ​ចំនួន​សរុប​នៃ​ឈុត​នេះ​មាន​ប៉ុន្មាន?
បាទ/ចាស៎។
ខ្ញុំមិនអាចពន្យល់ព័ត៌មានលម្អិតទាំងអស់នៅពេលនេះបានទេ។
សូមមកឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
[ក្លឹបវេជ្ជសាស្ត្រណានហួ]
មួយរយម្ភៃលាន។
មួយរយម្ភៃលាន?
នៅពេលដែលប្រាក់ថ្មីទាំងអស់នេះ
ត្រូវបានចំណាយអស់ហើយ
ជនជាតិជប៉ុននឹងប្រកាសថា
ប្រាក់ដុល្លារហុងកុងមិនមានសុពលភាព។
បន្ទាប់មកប្រាក់ដុល្លារហុងកុងនឹងក្លាយជា
ក្រដាសគ្មានតម្លៃ
លោក លីន នេះ​គឺ ហេ សៀន។
តើវាជាអ្វី?
ស៊ីអាន បានហៅ។
គាត់គ្រាន់តែនិយាយថា "នេះគឺជា Xian"
ហើយបន្ទាប់មកខ្សែក៏ដាច់។
ទីផ្សារបានបើកហើយ។
លក់​ចំនួន​តិចតួច
ដើម្បីសាកល្បង តម្លៃគាំទ្រគោលដៅ របស់អាជីវករចិន ។
បាទ/ចាស៎។
[ដុល្លារហុងកុង; ៣.២០]
លក់​ប្រាក់​ហុងកុង​ចំនួន​ប្រាំមួយ​ម៉ឺន​ដុល្លារ!
មានអ្នកយកទេ?
លោក លីន
យើង​នៅ​មិន​ទាន់​បាន​ឮ​ដំណឹង​ពី​លោក Xian នៅ​ឡើយ​ទេ។
តើយើងគួររង់ចាំគាត់ត្រឡប់មកវិញទេ?
ប៉ុន្តែយើងរកគាត់មិនឃើញឥឡូវនេះទេ។
យើងមិនអាចគ្រាន់តែរង់ចាំគាត់បានទេ
ហើយមិនអើពើនឹងទីផ្សារ។
ត្រឹមត្រូវហើយ។
ខណៈពេលដែលសម្ពាធលក់មានកម្រិតទាប
តោះ​យើង​ដំឡើង​តម្លៃ​ឲ្យ​លឿន។
យើងមិនអាចទុកឲ្យទីផ្សារដើរ
ខុសទិសដៅបានទេ។
យកពួកគេ។
ហើយធ្វើការបញ្ជាទិញទិញមួយផ្សេងទៀតសម្រាប់ 300,000
ដើម្បីជំរុញឱ្យតម្លៃឡើងថ្លៃ។
គាត់ស្លាប់ភ្លាមៗបន្ទាប់ពីគេនាំគាត់មកទីនេះ?
ត្រឹមត្រូវហើយ។
ខ្ញុំបានព្យាយាមជួយគាត់ឲ្យរស់ឡើងវិញ
ប៉ុន្តែវាយឺតពេលហើយ។
គាត់មិនដែល
បានដឹងខ្លួនឡើងវិញ
ហើយមិនបាននិយាយអ្វីទាំងអស់?
បុរសនោះបានស្លាប់ទៅហើយ
ដូច្នេះតើគាត់អាចនិយាយបានដោយរបៀបណា?
ល្អ។
ប្រធានក្រុម Huang។
យករាងកាយទៅខាងក្នុង
និង
នាំមនុស្សទាំងអស់នេះមក
ត្រឡប់មកជាមួយយើងវិញ។
បាទ/ចាស៎ លោក។
ចូលទៅ! ចាប់ពួកគេ!
ឯងមានសិទ្ធិអ្វីមកចាប់យើងចេញ?
អ្នកគិតថាអ្នកជាប៉ូលីសមែនទេ?
នេះ​គឺ​ម៉ាកាវ។
អ្នកមិនអាចចាប់មនុស្ស
តាមចិត្តបានទេ!
ប្រយ័ត្ន​ណា បើ​មិន​ដូច្នោះ​ទេ ខ្ញុំ​នឹង​ប្ដឹង​អ្នក​ពី​បទ​ចាប់​ជំរិត!
ឈប់​និយាយ​រឿង​ហ្នឹង​ទៀត!
យកពួកគេទៅ!
មកជាមួយយើង!
កុំហ៊ានអី!
អ្នកណាហៅប៉ូលីស?
ខ្ញុំបានធ្វើ។
[សិល្បៈព្យាបាលនៅតែបន្ត]
គ្លីនិកនេះបានទទួល
ជនរងគ្រោះដែលបានស្លាប់ដោយសារគ្រាប់កាំភ្លើងម្នាក់ដែលមិនស្គាល់អត្តសញ្ញាណ។
ក្នុងនាមជាវេជ្ជបណ្ឌិតម្នាក់
ខ្ញុំត្រូវតែជូនដំណឹងដល់ប៉ូលីសជាបន្ទាន់។
ដាក់អាវុធចុះ!
ខ្ញុំជា
Sawa Eisaku, ប្រធាន
នៃ ទីភ្នាក់ងារសេវាកម្មពិសេស របស់កងទ័ពអធិរាជជប៉ុន
នៅម៉ាកាវ។
ខ្ញុំកំពុងស៊ើបអង្កេត
ការស្លាប់របស់កងទ័ពអធិរាជម្នាក់ដែលរត់គេចខ្លួន
ពីហុងកុង។
សូមកុំជ្រៀតជ្រែកការងាររបស់ខ្ញុំ។
យើងបានទទួលរបាយការណ៍មួយ
ថាមានជនរងគ្រោះដោយគ្រាប់កាំភ្លើង
នៅក្នុងគ្លីនិកនេះ។
ដូច្នេះយើងបានមកស៊ើបអង្កេត។
យើងមិនបានដឹងថាអ្នកនៅទីនេះទេ។
យើងពិតជាសោកស្តាយណាស់ចំពោះការជ្រៀតជ្រែក។
កុំសុំទោសពួកគេអី!
នេះ​ជា​ការ​ចាប់​ជំរិត!
ប៉ូលីស​ឯង​មិន​ធ្វើ​អ្វី​មួយ​ទេ​ឬ?
មែនទេ?
បិទមាត់ទៅ។
មន្ត្រី,
យើងគ្រាន់តែ
យកសាក្សីទាំងនេះទៅជាមួយយើង
ដើម្បីសួរពួកគេអំពី
របៀបដែលជនរត់គេចខ្លួនបានស្លាប់ គឺមានតែប៉ុណ្ណឹងទេ។
សូម​ដើរ​ចេញ​មួយ​ឡែក។
យកពួកវាទៅឆ្ងាយ!
តើអ្នកស្លាប់នៅឯណា?
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត ខេ?
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត ខេ!
គ្មានរូបថតទេ! អ្នកណាហៅអ្នកយកព័ត៌មាន?
យកពួកគេចេញពីទីនេះ!
ខ្ញុំបានធ្វើ!
លោក ឡុក ប៉ាក់
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
វរសេនីយ៍ឯក សៅ
មិត្តខ្ញុំ កញ្ញា ឈៀវ យីនវ៉ាន់
បានហៅមកប្រាប់ខ្ញុំ
ថាមានឃាតកម្មមួយនៅទីនេះ
ហើយនាងស្គាល់អ្នកស្លាប់
ដែលធ្លាប់ជាអ្នកគ្រប់គ្រងហិរញ្ញវត្ថុនៅ HSBC ក្នុងទីក្រុងហុងកុង។
ដូច្នេះខ្ញុំបានមកមើល។
ហើយនៅតាមផ្លូវមកទីនេះ
ខ្ញុំបានទូរស័ព្ទទៅកាសែតជាច្រើន
ដូច្នេះពួកគេអាចទទួលបានព័ត៌មាន។
តើអ្នកស្លាប់នៅឯណា?
តើអ្នកស្លាប់ពិតជា
អ្នកគ្រប់គ្រងហិរញ្ញវត្ថុរបស់ HSBC មែនទេ?
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត កែ តើលោកបានព្យាបាលអ្នកស្លាប់ហើយឬនៅ?
តើអ្នកអាចផ្តល់បទសម្ភាសន៍ដល់យើងបានទេ?
[សិល្បៈព្យាបាលនៅតែបន្ត]
សូម​លោក​វេជ្ជបណ្ឌិត Ke ពន្យល់​ពី​ស្ថានភាព​នេះ!
ប៉ូលីសឯងមានរឿងអ្វី?
មានករណីឃាតកម្មកើតឡើងនៅទីនេះ...
ហើយអ្នកគ្រាន់តែឈរមើលដោយ
មិនធ្វើអ្វីទាំងអស់។
[សិល្បៈព្យាបាលនៅតែបន្ត]
តើខ្ញុំគួររាយការណ៍រឿងនេះទៅ
អគ្គអធិការ Gon??alves ដែរឬទេ?
ហើយ​ឲ្យ​គាត់​ស៊ើបអង្កេត
​ពី​របៀប​ដែល​អ្នក​អនុវត្ត​កាតព្វកិច្ច​របស់​អ្នក?
បាទ/ចាស៎ បាទ/ចាស៎។
[សិល្បៈព្យាបាលនៅតែបន្ត]
ប្រញាប់ឡើង!
ធានាសុវត្ថិភាពកន្លែងកើតហេតុ!
ចាប់ផ្តើមស៊ើបអង្កេតឥឡូវនេះ!
រហ័ស...
គ្មានអ្នកណាអនុញ្ញាតឲ្យចូលទេ!
អ្នកមិនអាចចូលបានទេ! ឈប់!
[សិល្បៈព្យាបាលនៅតែបន្ត]
វរសេនីយ៍ឯក សៅ!
យ៉ាងណាមិញ ម៉ាកាវ គឺជាទឹកដីរបស់ព័រទុយហ្គាល់។
អ្នកកំពុងរារាំងការងាររបស់ប៉ូលីសដោយចំហ!
លោក ឡុក ប៉ាក់ នោះមិនមែនជាចេតនារបស់ខ្ញុំទេ។
ប៉ុន្តែអ្នកស្លាប់នៅខាងក្នុង
គឺជាអ្នករត់គេចខ្លួនដ៏សំខាន់ម្នាក់
របស់កងទ័ពអធិរាជនៅហុងកុង។
មុន​នឹង​យើង​កំណត់​មូលហេតុ​នៃ​ការ​ស្លាប់ យើង​ត្រូវ​ដឹង​ពី​មូលហេតុ​នៃ​ការ​ស្លាប់​របស់​យើង​សិន។
ខ្ញុំមានហេតុផលដើម្បីសង្ស័យ
ថាមនុស្សទាំងនេះនៅទីនេះគឺជាឃាតករ។
ដូច្នេះហើយ
រហូតដល់ពួកគេរួចផុតពីការសង្ស័យ
គ្មាននរណាម្នាក់ត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យទាក់ទងពួកគេទេ។
បើមិនដូច្នោះទេ
វានឹងបង្កើតបានជាការឃុបឃិតគ្នា។
ទប់ពួកគេ។
អ្នកទាំងអស់គ្នាអើយ ចូរថយក្រោយ។
តើអ្នកឮខ្ញុំទេ?
ថយក្រោយ!
[ដុល្លារហុងកុង; ៣.២៨]
លោក លីន
វាដំណើរការទៅដោយរលូនឥឡូវនេះ។
ចូរយើងបន្តជំរុញ។
បាទ/ចាស៎
រុញវាឡើងដល់ HKD 3.4 ក្នុងពេលតែមួយ។
នៅពេលដែលវិនិយោគិនលក់រាយធ្វើតាម
ស្ថានភាពនឹងមានស្ថេរភាព។
[មាគ៌ានៃភាពសុខដុមផ្នែកហិរញ្ញវត្ថុ]
បាទ/ចាស៎។
បន្តទទួលការបញ្ជាទិញលក់
ហើយ​រុញ​វា​ទៅ HKD 3.4។
ដាក់បញ្ជាលក់។ បញ្ចុះតម្លៃ
ពី ០,០៥ មក ០,១០ ហុងកុងដុល្លារ។
បន្ទាប់មកអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេតបតវិញ។
ចាំមើលថាតើពួកគេនឹងឡើងដល់កម្រិតណា។
បាទ/ចាស៎។
សួស្តីរសៀល។
ខ្ញុំបានបញ្ចប់ការពិនិត្យរាងកាយរបស់ខ្ញុំហើយ។
ដោយផ្អែកលើស្ថានភាពនៃរាងកាយ,
ខ្ញុំអាចបញ្ជាក់បានថាពេលវេលានៃការស្លាប់
ទំនងជារវាង
ម៉ោង ១២:៣០ រសៀល និង ម៉ោង ១:០០ រសៀល។
តើអ្នកបានរកឃើញអ្វី?
ដោយផ្អែកលើស្ថានភាពរាងកាយ,
ពេលវេលានៃការស្លាប់
ទំនងជាចន្លោះម៉ោង ១២:៣០ រសៀល ដល់ ម៉ោង ១:០០ រសៀល។
ដូច្នេះមានន័យថា
គាត់ពិតជាបានស្លាប់ភ្លាមៗបន្ទាប់ពីត្រូវបាននាំមក
គ្លីនិក។
មុនពេលគាត់ស្លាប់
តើមានឱកាសដែល
គាត់បានដឹងខ្លួនឡើងវិញទេ
ឬសូម្បីតែនិយាយអ្វីមួយ?
ដោយសាររបួសរបស់គាត់ គាត់ប្រហែលជា
សន្លប់បាត់ស្មារតីទៅហើយ។
លុះត្រាតែគាត់ត្រូវបានសង្គ្រោះដោយកម្លាំង
ជាមួយនឹងថ្នាំដូចជាអាដ្រេណាលីន
វាស្ទើរតែមិនអាចទៅរួចទេ
ដើម្បីឱ្យគាត់មានស្មារតីឡើងវិញ
ទុកឲ្យតែនិយាយគ្នាឲ្យបានច្បាស់លាស់។
ប្រធាន,
យើងបានស្វែងរកយ៉ាងហ្មត់ចត់
ភ្លាមៗនៅពេលដែលយើងមកដល់។
មិនមានភស្តុតាងណាមួយ
ដែលបង្ហាញថាមានការប្រើប្រាស់ថ្នាំបែបនេះទេ។
ក្នុងករណីនោះ អាថ៌កំបាំងនេះប្រហែលជា
មិនត្រូវបានលេចធ្លាយទេ។
មនុស្ស​នៅ​ខាងក្រៅ​ទាំងនោះ...
ទេ។
លុះត្រាតែយើងប្រាកដ 100%
យើងមិនអាចទទួលយកហានិភ័យណាមួយឡើយ។
ព្រោះរសៀលនេះ
សំខាន់ណាស់??? វាជាពេលដែល Specie Bank
បើកការវាយប្រហារចុងក្រោយរបស់ខ្លួន
ប្រឆាំងនឹងធនាគារចិន។
មុនពេលទីផ្សារបិទនៅម៉ោង ៥ ល្ងាច
ពួកគេមិនត្រូវទាក់ទងអ្នកណានៅខាងក្រៅឡើយ
ឬនិយាយពាក្យតែមួយ។
ស្តាប់។
ការធ្វើកោសល្យវិច័យ...
មិនត្រូវបញ្ចប់មុនម៉ោង ៥ ល្ងាចទេ។
អ្នកយល់ពីអ្វីដែលខ្ញុំចង់មានន័យ មែនទេ?
បាទ/ចាស៎។
បន្ទាប់ពីការធ្លាក់ចុះតម្លៃពីរលើកជាប់ៗគ្នា
ពាណិជ្ជករចិនបាន
ជំរុញឱ្យតម្លៃឡើងថ្លៃឡើងវិញ
លើសពី 3.4 ដុល្លារហុងកុង
ហើយបន្ទាប់មកបានឈប់។
វាហាក់ដូចជានោះជាតម្លៃគោលដៅរបស់ពួកគេ។
លក់ចេញនៅពេលដែលវាឡើងដល់ 3.4 ដុល្លារហុងកុង
ហើយឈប់នៅ HKD 3.3។
រក្សាក្តីសង្ឃឹមរបស់ពួកគេ
ខណៈពេលដែលកំពុងបង្ហូរថវិការបស់ពួកគេឥតឈប់ឈរ។
បាទ/ចាស៎។
វរសេនីយ៍ឯក សៅ។
តើគ្រូពេទ្យរបស់អ្នក នឹងពិនិត្យរាងកាយ រយៈពេលប៉ុន្មានទៀត ?
ដូចដែលខ្ញុំបាននិយាយអញ្ចឹង
នេះជាបញ្ហាវេជ្ជសាស្ត្រ។
ខ្ញុំនឹងមិនចូលទេ។
ប៉ុន្តែគ្រូពេទ្យកោសល្យវិច្ច័យប៉ូលីស
បានផ្តល់ការសន្និដ្ឋានរួចហើយ។
តំណាង​នគរបាល​ក៏​បាន​សួរ​ចម្លើយ
​សាក្សី​ជាមួយ​អ្នក​ដែរ។
តើអ្នកមានហេតុផលអ្វី?
ដើម្បីបន្តកាន់
ពលរដ្ឋម៉ាកាវដែលគ្មានទោសពៃរ៍ទាំងនោះ?
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នករួចហើយមែនទេ???
នៅពេលដែលមូលហេតុនៃការស្លាប់ត្រូវបានកំណត់
ហើយពួកគេត្រូវបានគេរកឃើញថាមិនពាក់ព័ន្ធទេ
ខ្ញុំនឹងដោះលែងពួកគេ។
មើលចុះ
អ្នកជំនួញក្នុងចំណោមពួកគេ
ត្រូវការត្រឡប់ទៅធ្វើការវិញ,
ហើយគ្រូនៅតែមានថ្នាក់រៀន
ដើម្បីបង្រៀន។
យ៉ាងហោចណាស់អ្នកគួរតែអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេ
ធ្វើការហៅទូរស័ព្ទខ្លះ
ដើម្បីជូនដំណឹងដល់ក្រុមហ៊ុន សាលារៀន
ឬក្រុមគ្រួសាររបស់ពួកគេថាពួកគេមានសុវត្ថិភាព។
ទេ។
ពួកគេមិនអាចទេ។
តើម៉ាកាវមិនត្រូវបានគ្រប់គ្រងដោយច្បាប់ទេឬ?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនអនុញ្ញាតឱ្យយើងចាកចេញ?
មែនហើយ! ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រព្រឹត្តចំពោះយើងបែបនេះ?
យើងចង់ចាកចេញ!
យើងជាពលរដ្ឋសាមញ្ញចង់ចាកចេញ!
តើ​គ្មាន​ច្បាប់​ទេ​ឬ?
ត្រូវហើយ!
-តើគ្មានបទប្បញ្ញត្តិទេឬ?
-តើយើងមិនមានសិទ្ធិផ្ទាល់ខ្លួនទេឬ?
នេះ​ជា​ម៉ាកាវ!
មែនហើយ!
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនព្រមឲ្យខ្ញុំចេញ?
-ឯង​ទុក​យើង​នៅ​ទីនេះ​ដោយ​សិទ្ធិ​អ្វី?
-យើង​ចង់​ចេញ!
មែនហើយ!
-យើងចង់ចាកចេញ!
យើងចង់ចាកចេញ!
វរសេនីយ៍ឯក សៅ។
-យើងចង់ចាកចេញ!
-ភ្នាក់ងារ Sawa របស់អ្នក
គ្មានអំណាចអនុវត្តច្បាប់នៅទីនេះទេ។
រដ្ឋាភិបាល និងប៉ូលីស
ក៏មានដែនកំណត់របស់ពួកគេដែរ!
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នករួចហើយ???
ការធ្វើកោសល្យវិច័យត្រូវការពេលវេលា។
រហូតដល់ការចូលរួមរបស់មនុស្សទាំងនេះ
ត្រូវបានច្រានចោលទាំងស្រុង
អ្នកណាហ៊ានទាក់ទងពួកគេ...
នឹងត្រូវបានចាត់ទុក
ដោយកងទ័ពអធិរាជជប៉ុន
ក្នុងនាមជារដ្ឋាភិបាល និងប៉ូលីសម៉ាកាវ
ផ្តល់ជម្រកដល់ឧក្រិដ្ឋជនដោយបើកចំហ។
យល់ទេ?
យើងចង់ចាកចេញ!
មែនហើយ!
-យើងចង់ចាកចេញ!
យើងចង់ចេញទៅក្រៅ!
យ៉ាងហោចណាស់ក៏អនុញ្ញាតឱ្យយើងទូរស័ព្ទទៅដែរ!
[ដុល្លារហុងកុង; ៣.៤១]
[ដុល្លារហុងកុង; ៣.៣៦]
បន្តទិញ។
យើងត្រូវតែរក្សាវាឱ្យនៅមានស្ថេរភាពលើសពី HKD 3.4។
លីន,
ខ្ញុំត្រូវទៅជាមួយលោក Liang
ដើម្បីជួប Rodrigues។
សម្រាប់ម៉ោងដែលនៅសល់,
ខ្ញុំពឹងផ្អែកលើអ្នកនៅទីនេះ។
កុំបារម្ភអី។
ទោះបីជាវាជាការអូសទាញនៃសង្គ្រាមក៏ដោយ
មូលនិធិគាំទ្រតម្លៃរបស់ធនាគារទាំងបួនរបស់យើង
នៅតែមានច្រើនជាងពាក់កណ្តាលដែលនៅសល់។
ឆ្លងកាត់ម៉ោងចុងក្រោយនេះ
មិនគួរជាបញ្ហាទេ។
បាទ/ចាស៎។
[ដុល្លារហុងកុង; ៣.៤២]
ចាប់ផ្តើមឥឡូវនេះ ក្នុងរយៈពេល 20 នាទី
បោះចោលបីលានជាបន្តបន្ទាប់។
បាទ/ចាស៎។
អ្វី?
វាធ្លាក់ចុះលឿនម្ល៉េះ?
យកពួកគេ។
ទទួលការបញ្ជាទិញលក់ទាំងអស់។
យើងត្រូវតែជំរុញតម្លៃ
ត្រឡប់ទៅ ៣.៤ ដុល្លារហុងកុងវិញ!
[អត្រាប្តូរប្រាក់ជាតិ]
[ផ្សារហ៊ុនហិរញ្ញវត្ថុម៉ាកាវ]
[ដុល្លារហុងកុង; ៣.៤៣]
៣,៤៣ ដុល្លារហុងកុង។
ក្នុងរយៈពេលត្រឹមតែម្ភៃនាទីចុងក្រោយនេះប៉ុណ្ណោះ ប.
ខ្ញុំបានចាក់បញ្ចូលជាង ៣ លានរួចហើយ។
ចុះបើការបញ្ជាទិញលក់ធំមួយទៀតឈានដល់
មុនពេលដែលយើងអាចមានប្រតិកម្ម
ហើយយើងមិនអាចរក្សាតម្លៃនៅពេលបិទបានទេ?
តើយើងនៅសល់ថវិកាប៉ុន្មាន?
រួមទាំងអ្វីដែលយើងបានទិញពីមុនមក
គ្រាន់តែថ្ងៃនេះ
យើងបានទិញបានជាង ៥ លានរួចហើយ។
ទោះបីជាយើងហែលទឹកក៏ដោយ
អ្វីៗទាំងអស់ដែលធនាគារទាំងបួនរបស់យើងបានបន្សល់ទុក
វាមានត្រឹមតែប្រហែល ៤ លានប៉ុណ្ណោះ។
នៅសល់តែ ១០ នាទីទៀតប៉ុណ្ណោះឥឡូវនេះ។
បន្ទាប់មក ក្នុងករណី
តោះ​លេងល្បែងស៊ីសង។
ដាក់លុយដែលនៅសល់ទាំងអស់
ទៅក្នុងការបញ្ជាទិញទិញ
ដើម្បីរក្សាតម្លៃ។
នោះ​នឹង​មិន​មាន​ហានិភ័យ​ពេក​ទេ​ឬ?
យើងត្រូវតែទិញ។
ប្រសិនបើជនជាតិជប៉ុនបន្តលក់
មុនពេលបិទទ្វារ
និងធ្វើឱ្យតម្លៃធ្លាក់ចុះ
យើងនៅតែមិនអាចរក្សាតម្លៃបិទបាននៅឡើយ។
យោងតាមការគណនារបស់យើង ស.
ជនជាតិជប៉ុន
គួរតែស្ទើរតែគ្មានអ្វីនៅសល់។
ខ្ញុំគិតថាយើងអាចធ្វើវាបាន។
ដាក់ប្រាក់ដែលនៅសល់ទាំងអស់ពីធនាគារនីមួយៗ
ទៅក្នុងការបញ្ជាទិញ។
រក្សាតម្លៃនោះឱ្យនៅដដែល!
ពួកគេបានរុញតម្លៃត្រឡប់ទៅ HKD 3.4 វិញ
ហើយបានដាក់ ការបញ្ជាទិញ ចំនួន ៤ លានទៀត ?
បាទ/ចាស៎។
ទីបំផុតពួកគេបានចូលទាំងអស់។
នៅសល់ប្រាំបួននាទីទៀត។
អ្នកដឹងពីអ្វីដែលត្រូវធ្វើ។
យល់ហើយ។
ការបញ្ជាទិញចំនួន ៤,១៨ លានដុល្លារហុងកុង!
តើមានអ្នកលក់ទេ?
សូមកុំលក់អី សូមកុំលក់អី!
ចាំបន្តិច។ ចាំ។
ការបញ្ជាទិញទិញត្រូវបានអនុវត្ត!
បូករួមទាំងការបញ្ជាទិញលក់ថ្មីចំនួន 2 លាន!
អ្វី?
ការបញ្ជាទិញទិញទាំងអស់ត្រូវបានអនុវត្ត,
ហើយមានការបញ្ជាទិញលក់ថ្មី
ចំនួន 3 លាន?
បាទ/ចាស៎។
ទេ,
ឥឡូវនេះវាមានចំនួន ៥ លាន។
ទេ ៧ លាន!
មក​ទៀត​ហើយ។ ប្រាំបួន​លាន!
ការបញ្ជាទិញលក់សរុបចំនួន ៩ លាន!
លោក រ៉ូឌ្រីហ្គេស
រសៀលនេះ
ប្រាក់ដុល្លារហុងកុងនៅតែមានស្ថេរភាព
នៅ HKD 3.4។
ទីផ្សារ​ជិត​បិទ​ហើយ។
តើយើងអាចចុះកិច្ចសន្យាឥឡូវនេះបានទេ?
គ្មានបញ្ហាទេ។
យើងជាមិត្តចាស់។
តាមពិតទៅ ពេលខ្ញុំនិយាយថា ៣.៤ ដុល្លារហុងកុង
ទោះបីជាវាធ្លាក់ចុះពីរបីសេនក៏ដោយ
ខ្ញុំនឹងមិនរញ៉េរញ៉ៃអំពីវាទេ។
សូមអភ័យទោស។
សួស្តី?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
អត្រាប្តូរប្រាក់ដុល្លារហុងកុង
បានធ្លាក់ចុះក្រោម ៣ ដុល្លារហុងកុងរួចហើយ?
មានអ្នកទទួលការបញ្ជាទិញលក់ចំនួន 2 លានទេ?
[ដុល្លារហុងកុង; ២,៩០]
ការបញ្ជាទិញលក់ចំនួន 2.5 លាន
មានអ្នកយកទេ?
[ដុល្លារហុងកុង; ២,៩០]
[ដុល្លារហុងកុង; ២,៧៧]
បញ្ជាទិញលក់ចំនួន ៣ លាន
មានអ្នកយកទេ?
បីលាន!
[ដុល្លារហុងកុង; ២,៧១]
បូករួមទាំង ៣.៥ លានទៀត!
ការបញ្ជាទិញលក់សរុបចំនួន 20 លានដុល្លារហុងកុង
មានអ្នកយកទេ?
[ដុល្លារហុងកុង; ២,៦១]
លោក រ៉ូឌ្រីហ្គេស។
លោក លាង !
អ្វីៗបានដំណើរការទៅតាមផែនការ។
ធនាគារ Specie ទើបតែសម្រេចបាន
ជ័យជម្នះដ៏អស្ចារ្យមួយ។
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត តាណាកា
តើការប្រឡងដំណើរការទៅយ៉ាងដូចម្តេច?
ខ្ញុំទើបតែប្រឡងចប់។
អាចបញ្ជាក់បាន
ថា ការស្លាប់របស់ជនល្មើស
គ្មានអ្វីពាក់ព័ន្ធនឹង
អ្នកដែលមានវត្តមាននៅកន្លែងកើតហេតុទេ។
ចាប់តាំងពីពេលនោះមក ምናልባት
យើងនឹងមិន
ពន្យារពេលការស៊ើបអង្កេតរបស់ប៉ូលីស
បន្ថែមទៀត។
យើងបាន
បានចំណាយពេលវេលាដ៏មានតម្លៃរបស់អ្នក។
សូមអភ័យទោសឱ្យយើងខ្ញុំផង។
តោះទៅ។
តើ​បុរស​ទាំងនេះ​កំពុង​ធ្វើ​អ្វី​ឲ្យ​ប្រាកដ?
លោក ឡុក ប៉ាក់
សូមមកជាមួយខ្ញុំ។
ទៅណា?
គ្រាន់តែមកជាមួយខ្ញុំមុនគេ!
តើមានអ្វីកើតឡើងពិតប្រាកដ?
អ្វីហ្នឹង? មានរឿងអ្វីបន្ទាន់ម្លេះ?
លោក លីន
នេះ​គឺ​ជា ហេ សៀន។
ស្ថានភាពរសៀលនេះយ៉ាងម៉េចដែរ?
មានអ្វីកើតឡើង?
ប្រាប់ខ្ញុំឱ្យលឿន។
លោក ឡុក ប៉ាក់
ប្រព័ន្ធហិរញ្ញវត្ថុរបស់ម៉ាកាវ
ហៀបនឹងដួលរលំ។
[វិមានរដ្ឋាភិបាល ម៉ាកាវ]
ចូរចាប់ផ្តើមជាមួយនឹងការខាតបង់បច្ចុប្បន្ន។
ធនាគារជាតិក្រៅប្រទេស
បច្ចុប្បន្នកាន់កាប់ជាង ១៥ លាន
ដុល្លារហុងកុង,
ដែលលើសពី
៥០% នៃទ្រព្យសកម្មសរុបរបស់ធនាគារ។
ចំពោះពាណិជ្ជករចិនរបស់យើងវិញ
ធនាគារ តៃហ្វុង តែម្នាក់ឯង
បានទិញ 20 លានដុល្លារហុងកុង។
រួមជាមួយធនាគារ Wing Lung ធនាគារ Tianxiang
ធនាគារ Hengyi និងធនាគារចិនផ្សេងទៀត
ចំនួនទឹកប្រាក់សរុបលើសពី 30 លានដុល្លារហុងកុង។
ប៉ុន្តែរឿងនេះបានអស់ទៅហើយ
ទ្រព្យសកម្មទាំងអស់របស់ធនាគារចិនទាំងនេះ។
នេះមានន័យថា
ប្រសិនបើប្រាក់ដុល្លារហុងកុងបន្តធ្លាក់ចុះ
ធនាគារចិនទាំងអស់នឹង
ក្ស័យធនភ្លាមៗ។
ហើយនៅពេលដែលជនជាតិជប៉ុនប្រកាសថា
ពួកគេកំពុងលុបចោលប្រាក់ដុល្លារហុងកុង
សូម្បីតែ Banco Nacional Ultramarino
នឹងមិនរួចផុតពីការក្ស័យធនឡើយ។
ពេល​រឿង​នោះ​កើត​ឡើង
ប្រព័ន្ធហិរញ្ញវត្ថុរបស់ម៉ាកាវ
នឹងដួលរលំយ៉ាងមហន្តរាយ។
ធនាគារ Specie នឹងក្លាយជា
ធនាគារតែមួយគត់នៅម៉ាកាវ
គ្រប់គ្រងទាំងស្រុងលើ
ហិរញ្ញវត្ថុ និងពាណិជ្ជកម្មទាំងអស់របស់ម៉ាកាវ។
[ធនាគារប្រភេទសត្វ]
លោក អូហ្គាតា
សូមអបអរសាទរ។
គ្រឿងស្រវឹងធ្វើឱ្យប៉ះពាល់ដល់ការវិនិច្ឆ័យរបស់មនុស្សម្នាក់។
ខ្ញុំផឹកតែកាហ្វេប៉ុណ្ណោះ។
ប៉ុន្តែ​គិត​ទៅ​មើល​ទៅ​គឺ​ថា
តើជ័យជម្នះតូចមួយនេះ
សមនឹងទទួលបានការអបអរសាទរដែរឬទេ?
យើងបានលក់បានជាង ៤០ លានដុល្លារហុងកុងរួចហើយ
បូករួមទាំងអ្វីដែលអាជីវកម្មផ្សេងៗបានចំណាយលើ
ការស្តុកទុកសម្ភារៈ???
យើងរកបានយ៉ាងហោចណាស់ ៥០ លានដុល្លារហុងកុង។
នោះគ្រប់គ្រាន់ដើម្បី
ជួយដល់ការផលិតរបស់ចក្រភព
អ្នកប្រយុទ្ធសូន្យជាង ៥០០ នាក់។
លើសពីនេះ ហិរញ្ញវត្ថុរបស់ម៉ាកាវ
ត្រូវបានកំទេចទាំងស្រុងដោយពួកយើង។
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ធនាគារ Specie នឹងគ្រប់គ្រង
ទីក្រុងម៉ាកាវទាំងមូល។
តើវាមិនសមនឹងការអបអរសាទរទេឬ?
អ្វីដែលខ្ញុំទទួលបាន
មិនមែន ៥០ លានទេឬ???
វា​មាន​ចំនួន ១២០ លាន​ដុល្លារ​ហុងកុង។
ប្រសិនបើយើងចំណាយវាទាំងអស់តាមផែនការ
អ្វីដែលយើងអាចរកបានសម្រាប់ចក្រភព
មិនមែនគ្រាន់តែជាអ្នកប្រយុទ្ធ ៥០០ នាក់ទេ
ប៉ុន្តែមាននាវាផ្ទុកយន្តហោះពីរគ្រឿង។
ជាអកុសល,
ទីផ្សារ​របស់​ម៉ាកាវ​តូច​ពេក។
ដូច្នេះយើងនៅសល់ប្រាក់ ៧០ លានដុល្លារហុងកុងទៀត។
ក្នុងករណីណាក៏ដោយ
សូមជូនដំណឹងដល់អាជីវកម្មជប៉ុនទាំងអស់
ដើម្បីទិញសម្ភារៈឱ្យបានច្រើនតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន
ទិញកាក់ប្រាក់ក្វាងទុង
និងរំលាយទ្រព្យសម្បត្តិដោយស្ងាត់ៗ
ដោយមិនរំខាន
ទីផ្សារហិរញ្ញវត្ថុ។
ដោយ​ផ្អែក​លើ​ស្ថានភាព​បច្ចុប្បន្ន ស.
ចូរយើងពិភាក្សាគ្នាពីរបៀបជួសជុលបញ្ហានេះ។
ក្នុងស្ថានភាពនេះ,
ធនាគារនានា
អាចតែប៉ុណ្ណោះ
ធ្វើសកម្មភាពឲ្យបានរហ័សមុនពេលដែលប្រាក់ដុល្លារហុងកុង
ក្លាយជាគ្មានតម្លៃ???
ចាក់ចោលឱ្យបានច្រើនតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
ថ្ងៃស្អែកជាថ្ងៃចុងសប្តាហ៍ហើយ,
ហើយទីផ្សារនឹងត្រូវបិទដូចធម្មតា។
ខ្ញុំចាំបានថា ការផ្លាស់ប្តូរហិរញ្ញវត្ថុ
បទប្បញ្ញត្តិរដ្ឋបាលចែង
ថានៅក្នុងកាលៈទេសៈពិសេស
ការិយាល័យសេដ្ឋកិច្ចទូទៅមានសិទ្ធិ
ផ្អាកការជួញដូរជាបណ្តោះអាសន្ន។
ឯកឧត្តមអភិបាលខេត្ត,
យើងអាចលើកឡើងពីការប្រែប្រួលខ្លាំងពេក
នៅក្នុងទីផ្សារ
រូបិយប័ណ្ណជួញដូរសំខាន់ជាហេតុផល
និង​ឲ្យ
​ការិយាល័យ​សេដ្ឋកិច្ច​ទូទៅ​ប្រកាស
ការបិទទីផ្សារបន្ថែម ៤៨ ម៉ោង
ដើម្បីអនុញ្ញាតឱ្យទីផ្សារមានស្ថិរភាពឡើងវិញ។
នោះ​អនុលោម​តាម​បទប្បញ្ញត្តិ។
តាមវិធីនោះ
ទីផ្សារនឹងត្រូវបិទ
សរុបរយៈពេលបីថ្ងៃ។
ក្នុងអំឡុងពេលនេះ
អ្នកទាំងអស់គ្នាត្រូវតែរកវិធានការទប់ទល់។
នេះមិនមែនគ្រាន់តែអំពី
ការសង្គ្រោះប្រព័ន្ធហិរញ្ញវត្ថុទេ???
វានិយាយអំពីការសង្គ្រោះអនាគតទាំងមូល
នៃទីក្រុងម៉ាកាវ។
ខ្ញុំកំពុងពឹងផ្អែកលើអ្នកទាំងអស់គ្នា។
យើងត្រូវតែធ្វើបែបនេះ!
ញ៉ាំ​អ្វី​មួយ​ទៅ។
តើលោក Liang សុខសប្បាយជាទេ?
ខ្ញុំបានទូរស័ព្ទទៅលោកវេជ្ជបណ្ឌិត កេ។
គាត់​បាន​និយាយ​ថា វា​គ្រាន់​តែ​ជា
​ជំងឺ​លើស​ឈាម​ធម្មតា​របស់​គាត់​ដែល​កំពុង​តែ​ឡើង​។
គាត់​បាន​ចាក់​ថ្នាំ​តាម​សរសៃឈាម​ពេញ​មួយ​យប់។
លោក ម៉ា បាន
យកគាត់ត្រឡប់ទៅសាលារៀនវិញរួចហើយ។
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត កែ ក៏បាននិយាយផងដែរថា
ថាអ្នកបានភ្លេចអាវរបស់អ្នក
នៅគ្លីនិកកាលពីម្សិលមិញ។
យិនវ៉ាន់ បាននិយាយថា
ដោយសារនាងមក បង្រៀនព្យាណូឲ្យ Zai ជារៀងរាល់ថ្ងៃ
នាងនឹងយកអាវរបស់អ្នកមកវិញ។
យល់ហើយ។
អាវរបស់ខ្ញុំ?
អូ៎ ទេ។
មាន​អ្វី​ខុស?
[សាលាបឋមសិក្សា គៀង វូ]
លោក Liang
អ្នកទើបតែចេញពីមន្ទីរពេទ្យ។
កុំខឹងខ្លាំងពេក។
ខ្ញុំមិនខឹងទេ។
ខ្ញុំ​គ្រាន់តែ​ខ្មាស់អៀន​យ៉ាងខ្លាំង។
យើងបានបាត់បង់អង្គភាពគយមាសទាំងអស់របស់យើង។
ផែនការទិញទាំងអស់បានបរាជ័យ។
តើខ្ញុំអាចប្រឈមមុខដោយរបៀបណា
ទាហាន​ដែល​បង្ហូរ​ឈាម
ហើយលះបង់ជីវិតរបស់ពួកគេនៅជួរមុខ?
តើខ្ញុំអាចប្រឈមមុខដោយរបៀបណា
បួនរយរបស់យើង
និងជនរួមជាតិហាសិបលាននាក់?
ខ្ញុំចង់ជេរ។
ប្រទេសចិន
ត្រូវបានបំផ្លាញ
ដោយ​ពួក​ក្បត់​ជាតិ​ដូច​ជា Qiao Renyu!
លោក ហេ
យូ,
តើ​អ្នកស្រី Qiao នៅ​ឯណា?
នាយកសាលាឈឺហើយ
ដូច្នេះ អ្នកស្រី ឈៀវ បានទៅលេងគាត់។
[ក្រដាសប្រាក់ហុងកុងថ្មី
មានសុវត្ថិភាពសម្រាប់ចរាចរ]
វាមិនអាចទៅរួចទេ។
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំមិនដែលធ្វើការ
ឱ្យជនជាតិជប៉ុនទេ។
រូបថតមួយសន្លឹករបស់គាត់ជាមួយអភិបាលរដ្ឋជប៉ុន
ត្រូវបានបោះពុម្ពផ្សាយ។
តើវាអាចទៅរួចទេ?
ថាគាត់គ្រាន់តែសម្តែង
កាតព្វកិច្ចដែលតម្រូវដោយធនាគាររបស់គាត់?
អ្នកមិនអាចថ្កោលទោសបងប្រុសរបស់ខ្ញុំថាជាជនក្បត់ជាតិបានទេ
ផ្អែកលើរូបថតតែមួយសន្លឹកប៉ុណ្ណោះ!
អ្នកស្រី ឈៀវ
មុនពេលដែលអ្នកគ្រប់គ្រងហិរញ្ញវត្ថុរបស់ HSBC ស្លាប់
គាត់បានប្រាប់ Xian គ្រប់យ៉ាង។
បងប្រុសរបស់អ្នក ក្នុងនាមជានាយកប្រតិបត្តិជាន់ខ្ពស់
នៅ HSBC
គួរតែដឹងច្បាស់ជាងអ្នកណាៗទាំងអស់
ដែលជំរុញ
ប្រាក់ដុល្លារហុងកុងដែលមិនមានការគាំទ្រទាំងនេះ
ចូលទៅក្នុងទីផ្សារ
នឹងបង្កការខូចខាតយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
ដោយសារតែគាត់,
ឧស្សាហកម្មហិរញ្ញវត្ថុទាំងមូលនៅម៉ាកាវ
ត្រូវបានរុញច្រានទៅគែម។
វាមិនមែនគ្រាន់តែម៉ាកាវទេ។
តើអ្នកយល់ទេ?
នេះក៏នឹងនាំមកនូវ
ផលវិបាកដ៏មហន្តរាយ ផងដែរ
ដល់សង្គ្រាមតស៊ូទាំងមូល។
គួរឲ្យខ្មាសអៀនណាស់។
អ្នកស្រី ឈៀវ។
យើងមិននិយាយបំផ្លើសទេ។
ចំនួនទឹកប្រាក់ដុល្លារហុងកុង
ដែលបងប្រុសរបស់អ្នក
ហើយ​សហការី​របស់​គាត់​ដែល​មាន​ការ​អនុញ្ញាត
​ច្រើន​ពេក។
បន្ទាប់ពីជនជាតិជប៉ុនប្រើប្រាស់ប្រាក់ដុល្លារទាំងនេះ
ដើម្បីបោកបក់ទីផ្សាររួចមក
ពួកគេនឹងបន្ត...
អ្នកបានដឹងអំពីរឿងនេះតាំងពីយូរយារណាស់មកហើយ...
តើអ្នកមិនអញ្ចឹងទេឬ?
ខ្ញុំ...
យីនវ៉ាន!
អ្នកស្រី ឈៀវ។
យូ។
យីនវ៉ាន
ខ្ញុំដឹងថាវាពិបាកណាស់សម្រាប់អ្នក
នៅពេលនេះ។
ប៉ុន្តែរឿងខ្លះ
ស្មុគស្មាញជាងអ្នកខាងក្រៅឆ្ងាយណាស់
ដូចដែលយើងអាចស្រមៃបាន។
ជនជាតិជប៉ុនពិតជាឃោរឃៅណាស់
ហើយប្អូនប្រុសរបស់អ្នកបានធ្លាក់ទៅក្នុងដៃរបស់ពួកគេ។
ទុក្ខវេទនាប៉ុន្មាន
ហើយតើគាត់បានស៊ូទ្រាំនឹងទុក្ខវេទនាដែរឬទេ?
តើពួកគេបានប្រើវិធីសាស្រ្តអ្វីខ្លះ
ដើម្បីបង្ខំឱ្យ HSBC
ហើយដាក់សម្ពាធលើបងប្រុសរបស់អ្នក???
យើងមិនអាចស្រមៃបានទេ។
ប្រឈមមុខនឹងសត្វសាហាវឃោរឃៅទាំងនោះ
ប្រហែលជាគាត់មិនអាចទ្រាំបានទេ។
នោះអាចទៅរួចទាំងស្រុង។
ទេ វាមិនអាចទេ។
ខ្ញុំជឿជាក់លើបងប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
គាត់​នឹង​មិន​ធ្វើ​ដូច្នោះ​ទេ។
[អន្តេវាសិកដ្ឋាន ១]
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំ...
ទោះបីជាគាត់មិនយល់ព្រមឱ្យខ្ញុំ
ចូលរួម ក៏ដោយ
ពិធីជប់លៀងសប្បុរសធម៌ស្នេហាជាតិ,
គាត់នៅតែបរិច្ចាគប្រាក់។
គាត់បានបរិច្ចាគប្រាក់ចំនួន ២,០០០ ហុងកុងពេញមួយជីវិត។
ហើយ...
ពីរឆ្នាំមុន
កាលខ្ញុំនៅទីនេះ
ខ្ញុំបានចូលរួមក្នុងកម្មវិធីសប្បុរសធម៌មួយ។
បងប្រុសខ្ញុំបានបរិច្ចាគហាងទាំងមូល។
ផងដែរ...
ម្យ៉ាងទៀត កាលពីឆ្នាំមុន
គាត់
បានបរិច្ចាគសម្ភារៈមានតម្លៃ HKD 200,000។
ហើយ​សូម្បី​តែ​មុន​ពេល​ហុងកុង​ដួល​រលំ...
គាត់នៅតែ...
បរិច្ចាគសម្ភារៈដើម្បីជួយមនុស្សគ្រប់គ្នា។
យីនវ៉ាន។
តើអ្នកបានរូបថតនេះមកពីណា?
អ្វីដែលខ្ញុំកំពុងសួរអ្នកឥឡូវនេះ
គឺមានសារៈសំខាន់ខ្លាំងណាស់។
បើអ្នកចង់កែ
កំហុសរបស់បងប្រុសអ្នក
នេះអាចជាឱកាសរបស់អ្នក។
ប្រាប់ខ្ញុំឱ្យលឿនមក,
តើអ្នកបានរូបថតនេះមកពីណា?
[ពិធីជប់លៀងសប្បុរសធម៌ស្នេហាជាតិបង្កើតការគាំទ្រ
ប្រឆាំងនឹងសត្រូវ; លី ខុង ឈៀន]
មើល។
លោក លី ខុង ឈៀន
បានបរិច្ចាគប្រាក់មួយចំនួនធំដល់យើង
ហើយថែមទាំងបានថតរូបជាមួយយើងទៀតផង។
អ្នកមិនដឹងថា Lee Kong Chian ជានរណាទេឬ?
គាត់គឺជាមហាសេដ្ឋីកៅស៊ូនៃអាស៊ីអាគ្នេយ៍។
កៅស៊ូគឺជាធនធានយុទ្ធសាស្ត្រមួយ
ជនជាតិជប៉ុនត្រូវការបំផុត។
យីនវ៉ាន
ខ្ញុំនឹងបញ្ជាក់ឲ្យច្បាស់ថា៖
អ្នកមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យចូលរួមក្នុង
ការសម្តែងទេសចរណ៍ ប្រភេទនេះ ទៀតហើយ។
អ្នកមិនហ៊ានធ្វើវាទេ
តែអ្នកមិនព្រមលែងខ្ញុំចោលទេ។
លើកក្រោយ និងមួយរយដង
បន្ទាប់ពីនោះ ខ្ញុំនឹងនៅតែទៅ។
អ្នក...
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
សូមទោស សូមទោស
ខ្ញុំគ្មានចេតនាទេ យីនវ៉ាន់។
យីនវ៉ាន!
លោក ឡុក ប៉ាក់។
ស៊ីអាន។
ហុងសិន សូមអង្គុយចុះ។
មិនអីទេ។
យើងបានទូរស័ព្ទទៅអ្នកនៅទីនេះក្នុងរយៈពេលខ្លី។
សង្ឃឹមថាយើងមិនបានរំខានអ្វីទាំងអស់។
អា៎ មិនមែនទាល់តែសោះ។
ថ្ងៃនេះខ្ញុំឈប់សម្រាកហើយ
ដើរទិញឥវ៉ាន់នៅ Wanhua ។
គ្មានការរំខានអ្វីទាំងអស់។
ហុងសេន
ខ្ញុំ និងលោក Lok Pak ចង់ជួបអ្នក
ពីព្រោះយើងត្រូវការជំនួយពីអ្នកជាមួយអ្វីមួយ។
ប្រាំលាន?
Liang Yanming និងធនាគារ Tai Fung
កំពុងប្រើប្រាស់ឥទ្ធិពលរបស់លោក Lok Pak
ខ្ចីលុយច្រើនយ៉ាងនេះ
ពីឪពុកក្មេកនាពេលអនាគតរបស់អ្នក?
មិនមែនគ្រាន់តែប៉ុណ្ណឹងទេ
ខ្ញុំបានលឺថា Lok Pak បានជួយពួកគេចូលទៅជិត
ពាណិជ្ជករព័រទុយហ្គាល់ជាច្រើនរូបទៀត
ក៏ដូច្នោះដែរ។
សរុបមក ពួកគេកំពុងខ្ចីប្រាក់
រាប់សិបលាន។
តើពួកគេបាននិយាយថា
ពួកគេខ្ចីលុយដើម្បីអ្វីទេ?
លៀង យ៉ានមីង និងអ្នកដទៃទៀតនឹងមិននិយាយទេ។
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ
ដោយសារតែចំនួនទឹកប្រាក់នេះច្រើនសន្ធឹកសន្ធាប់
ឪពុករបស់ Wanhua មានការព្រួយបារម្ភ
ហើយទទូចចង់ដឹង។
ទីបំផុត Lok Pak បានបង្ហាញ
ថាវាជាការទូទាត់សម្រាប់ទំនិញ
ពី Rodrigues។
ធនាគារ Tai Fung បានទិញភាគហ៊ុន
ជាង 20 ទៅ 30 លានដុល្លារហុងកុងរួចហើយ។
ហើយវានៅតែមិនគ្រប់គ្រាន់?
តើពួកគេត្រូវខ្ចីប្រាក់រាប់សិបលានទៀតមែនទេ?
តើពួកគេកំពុងទិញអ្វី
ពី Rodrigues?
ហ្នឹងហើយ ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងទេ។
[ធនាគារជាតិក្រៅប្រទេស]
មិនសមហេតុសមផល។
អ្នកណាប្រាប់អ្នក
ថាខ្ញុំមានស្តុករបស់ Lee Kong Chian?
លោក រ៉ូឌ្រីហ្គេស
អ្នកលែងចាំបាច់លាក់វាទៀតហើយ។
ម្សិលមិញ អ្នកបានដាក់ពាក្យទៅ
អាជ្ញាធរកំពង់ផែ
អំពីកងនាវាមួយដែលដើមឡើយឆ្ពោះទៅអឺរ៉ុប
ប៉ុន្តែបានប្តូរទិសដៅត្រឡប់ទៅម៉ាកាវវិញ។
កងនាវាមានទំហំធំសម្បើមណាស់
ហើយវាទើបតែចាកចេញពីអាស៊ីអាគ្នេយ៍។
ប្រសិនបើទំនិញនៅលើទូកមិនមែនជា
ការដឹកជញ្ជូនកៅស៊ូរបស់ Lee ទេ
បន្ទាប់មកប្រាប់ខ្ញុំ
តើវាអាចជាអ្វីទៀត?
ភ្នាក់ងារ Sawa របស់អ្នកពិតជាមានព័ត៌មានល្អមែន។
ល្អ។
ខ្ញុំទទួលស្គាល់វា។
ទំនិញ​នៅ​ក្នុង​ដៃ​ខ្ញុំ​ហើយ។
ប៉ុន្តែ
ខ្ញុំមានអ្នកទិញរួចហើយ។
ខ្ញុំមិនអាចលក់ទំនិញដូចគ្នាពីរដងបានទេ មែនទេ?
ប៉ុន្តែអ្នកទិញរបស់អ្នក
នៅតែខ្ចីប្រាក់គ្រប់ទីកន្លែង។
ពួកគេច្បាស់ជាមិនមានលទ្ធភាពទិញការដឹកជញ្ជូននេះទេ។
ទោះបីជាពួកគេមានលទ្ធភាពទិញវាក៏ដោយ
អ្នកដេញថ្លៃខ្ពស់បំផុតមិនគួរឈ្នះទេឬ?
ចុះ​រឿង​នេះ​វិញ???
អ្វីក៏ដោយដែល Hengfengyu ផ្តល់ជូន
លីយុន ឃឹង របស់យើងនឹងបន្ថែម ១០% ទៀត។
១០% ទៀត?
លោក សៃតូ
តើអ្នកមានដឹងទេ
ថាការដឹកជញ្ជូននេះមានទំហំធំប៉ុណ្ណា?
វាមានតម្លៃជាង ១៣ លានដុល្លារអាមេរិក។
ការបន្ថែម ១០% ធ្វើឱ្យវាមាន
ចំនួន ១៥ លានដុល្លារអាមេរិក។
នោះមិនមែនជាចំនួនតិចតួចទេ។
ដប់ប្រាំលានដុល្លារអាមេរិក...
ប៉ុណ្ណឹង?
វាមានតម្លៃត្រឹមតែ ១៥ លានដុល្លារអាមេរិកប៉ុណ្ណោះ។
ប្តូរទៅជាដុល្លារហុងកុង
នាពេលបច្ចុប្បន្ន
អត្រាប្តូរប្រាក់, នោះនឹងជា...
ចាំបន្តិចសិន។
សម្រាប់កិច្ចព្រមព្រៀងនេះ ខ្ញុំទទួលយកតែប្រាក់ដុល្លារអាមេរិកប៉ុណ្ណោះ
មិនមែនដុល្លារហុងកុងទេ។
ដុល្លារហុងកុង គឺជារូបិយប័ណ្ណសំខាន់
សម្រាប់ប្រតិបត្តិការអាជីវកម្មនៅម៉ាកាវ។
លោក Rodrigues សំណើរបស់អ្នក
គឺមិនសមហេតុផលបន្តិច។
តើអ្នកមិនបានឃើញទេឬថា
ដុល្លារហុងកុង ធ្លាក់ចុះខ្លាំងប៉ុណ្ណា?
បានធ្លាក់ចុះថ្មីៗនេះ?
តើអ្នកណាដឹងថានឹងមានអ្វីកើតឡើងបន្ទាប់???
ថាតើវានឹងបន្តធ្លាក់ចុះឬអត់
ឬសូម្បីតែដួលរលំទាំងស្រុង?
ខ្ញុំដឹង។
នោះគ្រាន់តែជាការប្រែប្រួលបណ្ដោះអាសន្នប៉ុណ្ណោះ។
មិនទាន់មានព័ត៌មានរាយការណ៍រួចហើយឬនៅ
ដែល HSBC ទើបតែចេញផ្សាយថ្មីៗនេះ
ត្រឹមតែ ១០ លានដុល្លារហុងកុងទេ?
ដូច្នេះខ្ញុំជឿថា
ដុល្លារហុងកុងនឹង
ងើបឡើងវិញឆាប់ៗនេះ។
លោក/លោកស្រី,
ប្រសិនបើខ្ញុំអាចនិយាយដោយត្រង់ៗបាន
កាសែតនៅហុងកុងឥឡូវនេះ
គ្រាន់តែសរសេរ
អ្វីក៏ដោយដែលកងទ័ពអធិរាជជប៉ុនរបស់អ្នក
ចង់ឱ្យពួកគេសរសេរ។
ពួកគេធ្វើតាមបញ្ជារបស់អ្នក។
ចុះបើគេចេញ
ជាង ១០ លានដុល្លារហុងកុង?
សរុបមក ខ្ញុំមិនអាចទទួលយកហានិភ័យនេះបានទេ។
អញ្ចឹង​ហើយ
នៅថ្ងៃខាងមុខ
ខ្ញុំនឹងប្រើការពិតដើម្បីបង្ហាញអ្នក
ថាតម្លៃនាពេលអនាគត
នៃប្រាក់ដុល្លារហុងកុង
នឹងកើនឡើងជាក់ជាមិនខាន។
តើអ្នកមានគម្រោងជំរុញឱ្យ
តម្លៃប្រាក់ដុល្លារហុងកុងកើនឡើងមែនទេ?
នេះ​ជា​ស្ថានភាព​របស់ Rodrigues។
លុះត្រាតែអត្រាប្តូរប្រាក់
ត្រឡប់ទៅលើសពី HKD 3 វិញ
តើគាត់នឹងពិចារណាសហការជាមួយយើងទេ?
ហើយលោកបានសន្យាថានឹង
រក្សាការសម្ងាត់
ពី​ពួក​ឈ្មួញ​ចិន។
យើងនៅតែមានប្រាក់ ៧០ លានដុល្លារហុងកុង។
បើយើងមិនគាំទ្រទីផ្សារទេ
តើយើងអាចប្រើគំនរនេះដោយរបៀបណា
ដុល្លារហុងកុងដែលជិតអស់តម្លៃ
ដើម្បីទិញកៅស៊ូដែលគាត់មាន?
ប៉ុន្តែបេសកកម្មរបស់យើងពីទីស្នាក់ការកណ្តាល
គឺ​ការ​បោះចោល
​ប្រាក់​ដុល្លារ​ហុងកុង​ដែល​មិន​មាន​ការ​គាំទ្រ​ទាំងនេះ
ហើយដោយហេតុនេះគ្រប់គ្រង
ប្រព័ន្ធហិរញ្ញវត្ថុរបស់ម៉ាកាវ!
បេសកកម្មនេះត្រូវបានសម្រេចរួចហើយ។
តើវានឹងមិនមានសុវត្ថិភាពជាងទេឬ បើជៀសវាងការបង្កើត
ផលវិបាកដែលមិនចាំបាច់?
វា​គឺ​ដោយសារ​តែ​យើង​ផ្ទាល់
ត្រូវធានាភាពជោគជ័យនៃបេសកកម្ម
ថាខ្ញុំត្រូវតែប្រកួតប្រជែងជាមួយ
ឈ្មួញចិនដើម្បីយកកៅស៊ូនេះ!
ប្រសិនបើប្រាក់ដុល្លារហុងកុងនៅក្នុងដៃរបស់
ពាណិជ្ជករចិនក្លាយជា
កៅស៊ូដែលប្រទេសនានាត្រូវការយ៉ាងខ្លាំង
វាដូចជាការអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេ
ធ្វើឱ្យទ្រព្យសម្បត្តិរបស់ពួកគេរស់ឡើងវិញ???
ប្រែក្លាយក្រដាសសំរាមទៅជាមាសវិញ!
ហើយនៅពេលដែលរឿងនោះកើតឡើង
តើយើងត្រូវគ្រប់គ្រង
ប្រព័ន្ធហិរញ្ញវត្ថុរបស់ម៉ាកាវដោយរបៀបណា?
ដូច្នេះបញ្ហានេះ
ត្រូវបានដោះស្រាយ។
លោក/លោកស្រី,
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើការណែនាំខ្លះៗ។
អ្នកទាំងពីរនាក់នេះគឺជា
ប្រធានក្រុមហ៊ុន Lyun Coeng
និងលោក Ogata អ្នកគ្រប់គ្រងទូទៅ
មកពីធនាគារ Seikei
ដែលផ្តល់ការគាំទ្រផ្នែកហិរញ្ញវត្ថុ
ដល់ Lyun Coeng។
នេះគឺជាប្រធាន Ma Wanqi
នៃធនាគារ Hengfengyu
និង
លោក ហេ សៀន អ្នកគ្រប់គ្រង
តំណាងធនាគារ តៃ ហ្វុង
ដែលផ្តល់ការគាំទ្រផ្នែកហិរញ្ញវត្ថុ
សម្រាប់ Hengfengyu។